13

der Moy p. 23 sq., num genuina sit haec, ut Bergkio visa est,
poesis Theognidea‚ procul tamen abest, ut hanc elegiam aut
valde novitiam aut insulsissimam esso iudicem. „Quid est inep-
ptum et insulsum, ait van der Moy, si hoc carmen nonest?
„Comparatur Cyrnus cum avi. Esto sano: sed quid facias poeta
„qui serio dieat avem post mortem non equo per continentem
„Graeciam et insulas circumtectum esse.’' Quae dura crisis
est, et, ut quod sentio dicam, prorsus immerita. Nam neque
avem esce Cyrnum poeta dicit, sed initio carminis cum ave
comparat, volitantem, ut Ennii verbis utar, per ονσ adram,
πολλῶν κείμενον ἐν στόμασιν (ΜΟ), et, dudum ista imapiae
ονιιώεο, 1) non ante vs. 24ι9,Ἰ h. e. duodecimo demum versu,
sequuntur illa: οὐχ ἳππων νώτοισιν ἐφήμενος. Si quid in his
versibus insulsum est, potius hoc est, quod de equitatione
omnino sermo est por insulas maris Aegaei:

καθ’ Ἐλλάδα νῆν στρωφώμενος ἠδ’ α’νὰ νήσους

ἰχθυόεντα πορών πόντον ἐπ’ ἀτρύγετον,

οὐχ ἵππων νώτοισιν ἐφήμενος.

At, quia ne pessimi quidem poetae in equis homines faciunt
per mare vehentes, certum est aut, quae Bergkii suspicio cat,
post vs. 247 distichon intercidisse, cuius hexameter exitu
simillimus fuerit fini vs. 247, v, c. οὐκ dact νηυσίν (in
Vaticano vs. 247 sic terminatur: ἠδ’ἃν οἷνήση), aut ipsa
verba οὐχ ἵππων νώτοισιν ἐφημενος corrupta esse et olim
continuisse necessariam illam de navibus mentionem. Ego
dudum suspicatus sum:

οὐχ ἵπποις ἤ νηυσὶν ἐφήμενος aad,
quibus tam maritimum quam terrestre iter indicatum sit.

Attamen νηυσὶν ἐφήμενος, licet per zeugma sic scribi potue-
rit, placet mediocriter. Quapropter do manus Bergkio.

Confideuter igitur pronuntio non esse hanc elegiam insul·

l) ld apparet e vs. 239:

Θοίνῃς δὲ καλ εἰλαπίνῃσι stapleton,

quod non cedit, opinor, in avem.

 

